![](../images/06-main-l.png)

# Покупка криптовалюты

На данном этапе, у вас уже должно сформироваться четкое понимание основных моментов, касающихся использования криптовалют и кошельков.

В этом разделе, давайте рассмотрим различные способы приобретения криптовалюты.

- покупка кредитной картой
- покупка на централизованной бирже
- получение платежей в криптовалюте
- покупка наличными
- покупка на децентрализованной бирже

## 1. Покупка криптовалюты кредитной картой

Самый простой способ покупки небольших сумм - использование кредитной или дебетовой карты.  Хотя данный способ покупки криптовалюты и удобен, часто за такую услугу нужно оплатить небольшую комиссию.

Ниже предоставлен список безопасных вебсайтов и сервисов для приобретения криптовалюты кредитными или дебетовыми картами.

1. [Binance.com](https://www.binance.com/en/register?ref=42579924)
2. [Cex.io](https://cex.io/r/2/up131140473/2)
3. [Changelly.com](https://changelly.com/?ref_id=gj6utb868eyusrf7)
4. [Coinbase.com](https://coinbase.com)
5. [Coinmama.com](https://go.coinmama.com/visit/?bta=61248&nci=5370)

Большинство этих вебсайтов без особых проблем работают для жителей США и Европы. Однако, для жителей других стран мира таких возможностей может оказаться меньше.

## 2. Покупка криптовалюты на бирже

Если вы планируете приобрести большую сумму криптовалюты, вам следует задуматься о регистрации на бирже. Криптовалютная биржа, как правило, предоставляет более привлекательные цены, нежели, когда вы используете кредитную карту.

Криптовалютная биржа содержит котировки для сотен различных криптовалют, которые вы можете обменять на традиционную валюту, например, доллар США, или же на другие криптовалюты. Тема торгов на бирже может показаться запутанной, если вы никогда не торговали акциями, но это не сложно - нужно лишь немного вникнуть в процесс. 

Криптовалютные биржи должны соблюдать местные законы по обращению с валютами. Финансовые правила могут отличаться в зависимости от страны, поэтому не все биржи доступны по всему миру.

Большинство криптовалютных бирж придерживаются принципов "Знай своего клиента"  ([KYC- Know Your Client](https://en.wikipedia.org/wiki/Know_your_customer)) и "Запрет на отмывание денег" ([AML - Anti-Money Laundering](https://en.wikipedia.org/wiki/Money_laundering#Combating)), поэтому, перед тем как вам будет позволено совершить первую покупку криптовалюты, вы будете повергнуты соответствующей проверке.

Криптовалютные биржи и даже некоторые пиринговые сервисы по обмену криптовалюты применяют такие правила, чтобы удостовериться в том, что не имеют дела с крадеными или полученными посредством мошенничества деньгами.

Процесс покупки криптовалюты на бирже как правило выглядит следующим образом:

1. Создание учетной записи на бирже
2. Подтверждение личности
3. Перевод средств на ваш счет
4. Покупка криптовалюты
5. Вывод криптовалюты в кошелек

Сумма криптовалюты, которую вы можете приобрести на бирже, обычно варьируется в зависимости от уровня подтверждения личности.

Например, если вы зарегистрируетесь и подтвердите свой адрес электронной почты, то сможете приобрести Биткоины на 500-1000 долларов США. Однако, если вы зарегистрируетесь, подтвердите адрес электронной почты, предоставите официальное удостоверение личности и подтвердите свой адрес, то сможете приобрести гораздо большую сумму.

Хотя приведенный пример является образным, многие биржи применяют именно такой многоуровневый подход к удостоверению личности пользователя. 

Ниже приводим список надежных криптовалютных бирж:

* [Binance.com](https://www.binance.com/en/register?ref=42579924)
* [Coinbase.com](https://coinbase.com)
* [Cex.io](https://cex.io/r/0/up131140473/0)
* [Kraken.com](https://kraken.com)
* [Coinmama.com](https://go.coinmama.com/visit/?bta=61248&nci=5343)

## 3. Получение платежей в криптовалюте

Сейчас уже стало довольно распространенным явлением, когда фрилансеры, работающие в режиме онлайн, принимают оплату за свои услуги в криптовалюте.

Если вы предоставляете какие-то услуги в режиме онлайн или владеете интернет-магазином, то вам стоит изучить возможность приема платежей в криптовалюте. Вы можете выбрать один из ряда сервисов, таких как [BitPay.com](https://bitpay.com), или же сервис, предоставляемый платформой [Coinbase](https://commerce.coinbase.com).

Помимо этого, существуют самостоятельные решения, такие как [BTCPayServer](https://btcpayserver.org), если вы разбираетесь в программировании.

Если вам необходим детальный обзор доступных на рынке вариантов, посмотрите это [видео](https://www.youtube.com/watch?v=OA08wZNvN8c) на Youtube.

Также, вы можете попросту использовать некастодиальный криптовалютный кошелек для получения платежей напрямую.

## 4. Покупка на пиринговой платформе

Если вы знаете человека, который готов продать вам немного криптовалюты, то покупка за наличные является хорошей идеей. Фактически, большинство людей приобретают свою первую криптовалюту именно у знакомых.

Для этого вам нужен лишь некастодиальный кошелек. Откройте приложение, скопируйте адрес "для получения криптовалюты", которую вы планируете получить, отправьте его отправителю и ждите поступления криптовалюты в ваш кошелек.

Также существуют пиринговые платформы, такие как [LocalBitcoins.com](https://localbitcoins.com) и [Bisq](https://bisq.network) которые связывают между собой покупателей и продавцов из различных регионов, позволяя им обмениваться активами используя различные опции. 

Такие платформы могут быть полезными в регионах, где доступ к криптовалютным биржам, перечисленным выше, не представляется возможным.

Хотя множество людей используют подобные платформы, степень риска весьма высока. Нельзя знать наверняка является ли продавец добросовестным человеком, а не мошенником, который пытается украсть ваши средства.

Поэтому, будьте бдительны и действуйте осторожно при осуществлении транзакций на крупные суммы.

## 5. Покупка на децентрализованной бирже

Децентрализованная биржа (или DEX) - явление относительно новое. Как и сама криптовалюта, децентрализованные биржи используют технологию блокчейн для предоставления платформы, предназначенной для прямого обмена криптовалюты.

В целом, децентрализованная биржа является наиболее безопасным и конфиденциальным способом приобретения криптовалюты. В настоящее время, большинство таких бирж существуют лишь для обмена Эфира и токенов, существующих на базе блокчейна Эфириум.

Децентрализованные биржи обеспечивают пиринговую связь между покупателями и продавцами в соответствии с заранее запрограммированным протоколом. Ни для одной из сторон транзакции не оставлено никаких возможностей для обмана.

Децентрализованные биржи:

- [https://kyberswap.com](https://kyberswap.com)
- [https://uniswap.exchange](https://uniswap.exchange/swap)

На большинстве децентрализованных бирж, пользователям следует быть готовыми к следующим сложностям:

- большинство таких бирж поддерживают торги с активами, существующими исключительно на базе блокчейна Эфириум.
- отсутствие способов для размещения или вывода традиционных валют, т.е. долларов США, Евро и т.п.
- преимущественно низкие объемы торгов и ликвидность.
- избыток технических аспектов и сложность в использовании.

Подобные биржи как правило не требуют подтверждения счетов в какой-либо форме. Нет ограничений по суммам, которые могут быть проданы или куплены. В основном, отсутствует сбор каких-либо данных о пользователях.

В настоящее время, новичкам довольно сложно ориентироваться на подобных биржах.
